Saya minta maaf.
Saya minta maaf, sobat!
Itu tidak disengaja..
Saya minta maaf!
Maaf..
Apa gunanya permintaan maafmu sekarang?
Itu tidak akan
mengembalikan Samarku!
Air matamu tidak akan
mengembalikan Samar kami.
Saya minta maaf!
- Menjauhlah dari anakku!
Jangan berani-beraninya kamu menyentuh anakku!
Bukankah itu idemu
untuk mengunjungi klub?
Seandainya kami tidak
mendengarkanmu semua ini..
Semua ini tidak akan terjadi.
Sama..
Anu!  Anu!
Anda percaya padaku, bukan?
Apakah kamu juga
mengira aku melakukan ini?
Anu, tolong percaya padaku!
Saya tidak melakukannya.
Saya tidak tahu.
Itu tidak disengaja.
Seandainya aku tahu, aku akan menyerahkan
nyawaku untuk menyelamatkan Samar.
Anu, tolong katakan sesuatu!
Aku tidak bersalah!
Aku tidak menyebabkan kematian Samar..
Saya tidak melakukan apapun.
Anu, tolong percaya padaku.
Anu!  Anu!
Apakah kamu tidak mempercayai Anujmu?
Anu.. Anu..
Anu!
Anu.
Saya tidak melakukan apapun.
Anu..
Aku perlu bicara denganmu, Anu.
Sekali saja..
Tolong bicara padaku.
Sekali saja.
Tolong, Anu.
Anu.
Anu, aku bisa menahan amarahmu
dan bahkan kebencianmu.
Tapi sikap diammu membunuhku.
Tolong bicara padaku, Anu.
Anu.. Anu..
Anu!  Anu!
Anu, dengar.. Aku di sini bukan
untuk menjelaskan diriku sendiri.
Saya sudah mengatakan apa yang harus saya lakukan.
Aku hanya ingin berbicara dengan Anu-ku.
Silakan!
Tolong, Anu!
Bicaralah padaku sekali.
Aku tidak tahan dengan kesunyianmu.
Anu, tolong bicara padaku!  Anu!
Anu!
Hari ini..
Saya ingin memberitahu Anda sesuatu.
Aku ingin berbicara denganmu.
Di dunia ini
ketika seseorang mempunyai keluhan
melawan orang lain..
Lalu orang itu
datang kepadamu dan mengeluh.
Tapi aku kesal padamu.
Lalu kepada siapa aku
mengadu tentangMu?
Beri tahu saya.  Apakah adil?
Bagaimana bisa hal itu
tertulis dalam takdir seseorang?
Seorang putra berusia 25
tahun yang muda dan periang
terpisah dari ibunya.
Seorang bayi yang belum
lahir terpisah dari ayahnya.
Saya adalah sasaran peluru itu.
Seharusnya itu mengenaiku.
Kenapa aku tidak tertembak, Tuhan?
Tapi sayangnya, Samar..
Di seluruh dunia ini..
Semua orang berdoa kepada-Mu
agar panjang umur.  Benar?
Tapi saya tidak akan melakukan itu.
Saya ingin mengeluh karena
memberi saya umur panjang.
Apa yang harus saya lakukan?
Apa gunanya berumur
panjang jika setiap saat
Saya merasa bersalah
atas kematian Samar?
Dengan setiap nafas,
saya akan mati setiap saat.
Dan menatap wajah Anupama..
Bagaimana aku bisa hidup seperti ini, Tuhan?
Semua orang membenci ku.
Bahkan Anupama
tidak ingin melihat wajahku.
Dia tidak mau berbicara denganku.
Apa gunanya hidup ini?
Apa..
Kemana aku harus pergi dengan rasa bersalah ini?
Ya Tuhan, apa yang harus aku lakukan?
Beri tahu saya!  Apa yang saya lakukan?
Samar belum meninggalkan kita.
Seiring dengan meninggalnya Samar,
saya juga merasa mati dari dalam.
Aku merasa seperti mayat hidup.
Saya tidak merasa hidup.
Saya tidak menginginkan kehidupan ini.
Saya tidak ingin kehidupan seperti itu.
Mohon maafkan saya.  Saya minta maaf.
Aku sungguh minta maaf.
- Ayo, bangun..
Saya minta maaf.
- Oke.. Hentikan, sayang.
Mengapa kamu mengatakan itu?
Dengar sayang..
Ya.. Tuhan sudah nyatakan
dalam 'Gita' suci.
Kami hanyalah aktor di sini.
Kita adalah boneka takdir.
Setiap orang harus pergi.
Dan alasan kematian
mereka sudah tertulis.
Tetapi saya..
Jika..
Samar ditakdirkan untuk meninggalkan kita.
Jadi tidak apa-apa.
Jika Anda tidak terlibat
dalam pertarungan itu
itu akan menjadi sesuatu yang lain.
Tidak, Pak Hasmukh!
Peluru itu..
Peluru itu ditujukan untukku..
Itu seharusnya ditembakkan ke arahku!
- Lalu kenapa kamu tidak tertembak?
Dengan baik?  Kenapa kamu tidak?
Apa yang kita sebut kematian sebelum waktunya..
Hal ini tidak terlalu dini.
Ini tidak terlalu dini.
Semuanya sudah ditentukan sebelumnya.
Mereka yang ditakdirkan
untuk mati, akan mati.
Peluru itu ditujukan untuk Samar.
Kami menyalahkan diri sendiri
setelah kejadian seperti itu..
'Jika aku tidak melakukan
itu, ini tidak akan terjadi..'
Kita tidak bisa menulis nasib kita sendiri
jadi bagaimana kita bisa
menyalahkan diri sendiri atas nasib kita?
Ketika kematian terjadi
dalam sebuah keluarga, hal
itu menyakitkan bagi
anggota keluarga tersebut.
Mereka merasa hancur.
Mereka marah.
Tapi kita tidak bisa melawan Tuhan.
Jadi, kita mencari seseorang untuk
diajak bertengkar dan dimarahi..
Mengubah kesedihan
menjadi kebencian..
Ketika seorang pasien
meninggal di rumah sakit
anggota keluarga pasien
salahkan dokter yang merawatnya..
Ketika seseorang meninggal
dalam kecelakaan lalu lintas
kami orang-orang membakar kendaraan.
Hanya itu saja..
Vanraj menuduhmu mengungkapkan
kemarahan yang dia rasakan.
Tapi, Pak Hasmukh..
Pesta itu.. Klub..
Itu adalah ide saya
untuk pergi ke klub itu.
Aku bilang pada Samar bahwa kita akan..
Anda tidak akan pernah terbebas
dari rasa bersalah seperti ini.
Katakan sesuatu padaku.
Jika Vanraj tidak mengatakan itu
pria dan wanita harus
berpesta secara terpisah..
Kami tidak akan pergi ke klub.
Ini tidak akan terjadi jika
kita tidak pergi ke klub.
Dan tanpa kejadian itu..
Samar tidak akan
kehilangan nyawanya.
Jadi, jangan salahkan dirimu sendiri.
Faktanya adalah tidak ada seorang pun yang
bisa mengubah apa yang seharusnya terjadi.
Jadi yang salah bukan
kamu, tapi dia sendiri
siapa yang menembakkan senjatanya.
Jangan menganggap serius
apa yang mereka katakan.
Rasa sakit telah menghancurkan mereka.
Sedemikian rupa sehingga mereka tidak mengetahuinya
apa yang mereka pikirkan atau katakan.
Kendalikan dirimu.
Saya akan menjaga Vanraj.
Hanya..
Jaga saja Anupama.
Apa yang akan terjadi padanya jika
kamu menyerah pada kelemahanmu?
Kesedihannya sangat dalam.
Anupama tidak hanya kehilangan putranya..
Dia kehilangan putra tersayangnya, Samar.
Sama..
Samar!
'Aku belum pergi.'
Aku ada di sekitarmu.
Dan dengan mu.
Jaga bayinya.  Silakan.
Dan kamu harus hidup.
Untuk saya.
Untuk dirimu.
Dan untuk bayi kita.
- Bagaimana?
Bagaimana saya bisa bertahan hidup?
Sebelum kamu pergi,
kamu bahkan tidak berpikir
sedikit pun apa yang
akan terjadi padaku.
Maaf, Dimpy.
Aku tidak bisa memenuhi janjiku.
Tapi berjanjilah padaku
bahwa kamu tidak akan menyerah.
Tidak.
- Anda akan memainkan perannya
dari kedua orang tua bayi kami.
saya tidak bisa.
Aku tidak akan bisa
melakukan ini sendirian, Samar.
saya tidak bisa.
- Kamu bisa melakukan ini.
Dan saya tahu
Dimpy saya sangat kuat.
Saya tidak kuat.
Saya sangat tidak beruntung.
Itu sebabnya, kebahagiaan
tidak tinggal bersamaku.
Aku tidak tahu kenapa
Tuhan begitu marah padaku.
Dia tidak bisa melihatku bahagia.
Mengapa saya sangat tidak beruntung, Samar?
- Ssst!
Jangan katakan itu.
Hidup membuat semua orang kesakitan.
Kita perlu belajar bagaimana
mengatasi rasa sakit.
Oke?
Ayo, berjanjilah padaku
bahwa kamu akan mengatasi rasa
sakitmu dengan senyuman di wajahmu.
Anda akan mengingat saya dengan senyuman.  Anda
tidak akan meneteskan air mata seperti ini.
TIDAK.
Senyum.
Ayo.  Jangan menangis.
Ayo.  Senyum.
Demi aku!  Ayo tersenyum.
Senyum.
Itu seperti Dimpy-ku!
Jaga semua orang.
Jaga dirimu
dan bayi kami juga.
Oke?
Ngomong-ngomong, satu hal lagi.
Jangan lupa cara menari.
Lanjutkan itu.
Aku mencintaimu.
Aku sayang kamu aku cinta kamu..
Aku pun mencintaimu.
- Aku sangat mencintaimu.
Aku mencintaimu.
Mama..
Kami kembali dari
tempat kremasi.
Samar!
Berhentilah menangis..
Berapa banyak kamu akan menangis?
Lihat, jika kamu banyak menangis
Aku akan memecahkan ini.
Berhenti menangis.
Hancurkan.  Hancurkan segalanya.
Tapi tolong kembalilah.
Silakan!
Silakan datang kembali.
Mengapa?
Untuk bertarung denganmu?
Kamu bodoh.  Idiot lu.
Anda hanya melihat pertarungan saya.
Tidak bisakah kamu melihat cintaku?
Samar, aku mencintaimu.
Aku merindukanmu.
Silakan datang kembali.
Silakan..
Siapa yang akan saya goda
dengan panggilan 'Musim Dingin'?
Dengan siapa aku akan bertarung?
Silakan datang kembali.
Silakan..
Tolong, Samar..
Silakan datang..
Maaf, Sayang.
Saya tidak bisa datang.
Saya pasti akan
datang jika saya bisa.
Tapi aku tidak bisa.
- Samar, bagaimana kami bisa hidup tanpamu?
Setidaknya kalian semua bersama.
Pikirkan tentang saya.
Saya sendiri.
Sama..
Samar.  - Pakhi.
Pakhi.
Pakhi.  - Samar.
Anupama..
Apa yang sedang kamu lakukan?
Kami memasang karangan bunga
pada foto orang-orang
yang telah pergi.
Anakku belum pergi kemana-mana.
Dia ada di sini bersama kita.
Dia ada di hati
dan ingatan kita.
'Anupama..'
'Mengapa kamu menghapus
'ma' dari namanya?'
'Karena aku bukan
ibu yang baik.'
'Tuhan memberiku umur yang pendek'
'dan itu bukan salahmu.'
'Bisakah kamu berhenti
hidup dan tertawa'
'setelah kematianku?'
'Hari ini, kamu berjanji
padaku satu hal lagi'
'bahwa kamu akan keluar
dari trauma kematianku'
'dan kamu juga akan membantu
orang lain dengan hal yang sama.'
'Aku berjanji padamu itu'
'setiap kali aku mengingatmu'
'Aku akan mengingatmu
dengan senyuman'
'tidak dengan wajah menangis.'